1.总结浏览器内核。
Safari     webkit 内核
Chrome(opera)   Blink 内核
IE        Trident 内核
Firefox   Gecko 内核

2.Web 标准构成以及好处
HTML
CSS
Java Script
好处：
1. 让Web的发展前景更广阔
2. 内容能被更广泛的设备访问
3. 更容易被搜索引擎搜索
4. 降低网站流量费用
5. 使网站更易于维护
6. 提高页面浏览速度


3**1.关于WEB标准下列说法正确的是: **  （C）

A html决定页面的行为，css决定页面的样式，js决定页面的结构

B html决定页面的样式，css决定页面的结构，js决定页面的行为

C html决定页面的结构，css决定页面的样式，js决定页面的行为

D 以上都不正确


4. **web 标准里边规定三层分离不包括哪部分** （D）

A．HTML

B．CSS

C．JavaScript

D．PHP


5.**关于WEB标准下列说法正确的是**  （B）

A．html相当于人的动作行为，CSS相当于人的穿着打扮，javascript相当于人的骨架结构；

B．html相当于人的骨架结构，CSS相当于人的穿着打扮，javascript相当于人的动作行为；

C．html相当于人的穿着打扮，CSS相当于人的骨架结构，javascript相当于人的动作行为；

D．html相当于人的骨架结构，CSS相当于人的动作行为，javascript相当于人的穿着打扮；


6.HTML 的了解及认识。
用于美化标准，美化网页，相当于人穿各式各样的衣服


7.文档类型<!DOCTYPE>的作用，字符集<meta charset="UTF-8" />的作用
<!DOCTYPE>的作用：
<!DOCTYPE>标签是一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是要告诉标准通用标记语言解析器，使用W3C的标准解析渲染页面。

<meta charset="UTF-8" />的作用：
是告知浏览器这个页面属于什么字符编码格式，让下一步浏览器做好翻译工作。


8.总结我们学过的所有标签，例如：p 块级 独占一行 是具有段落的语义
块级：
div
h1-h6 具有标题的语义 
ul 无序列表
ol 有序列表
li 
table 表格
header 头部
footer 底部
article 文章
section 部分
main 主体
aside 侧边栏
nav 导航

行内块：
img 图片标签
input 
td

行内：
s 
b 
small
strong
a 超链接
span 
del 


9.代码题

