# 数据类型转换

## 数据转换为数字

### 数据转换为数字

1. 数字：转换后还是原来的值

   ```js
   Number(123);       //123
   ```

2. 字符串：如果可以破解为数值，则转换为相应数值

   ```js
   Number('123');  //123
   ```

   如果不可以被破解为数值，输出NaN

   ```js
   Number('123abc');  //NaN
   ```

   空字符串转为0

   ```js
   Number("");     //0
   ```

3. 布尔值：true转成1，false转成0

   ```js
   Number(true);      //1
   ```

   ```js
   Number(false);     //0
   ```

4. Undefined：转成NaN

   ```js   
   Number(undefined)    //NaN
   Number(null)         //0
   ```

5. 遇到对象和数组时，将返回NaN, 除非是包含单个数值的数组

   ```js
   Number({a:1})         //NaN
   Number([1,2,3])       //NaN
   Number([7])           //7
   ```

6. parselnt()转换：

   parselnt会逐个解析字符，直到找到第一个非空字符，忽略后面的非数字字符；

   ```js
   var num1 = parselnt("123木头人")；   //123
   ```

   如果第一个字符不是数字符号或者负号，返回NaN；

   ```js
   var num2 = parselnt(" ");
   ```

   会将小数取整（向下取整）

   ``` js
   var num3 = parselnt("12.5");    //12
   ```

7. parseFloat()转换：

   与parselnt一样，唯一区别是parseFloat可以保留小数。

   ```js
   var num1 = parselnt("123木头人")；   //123
   var num2 = parselnt(" ");
   var num3 = parselnt("12.5");    //12.5
   ```

   

## 数据转换为字符串

1. String()函数可以将任意类型的值转化为字符串，但是没法转进制字符串

   参数是对象，返回一个类型字符串；

   参数是数组，返回该数组的字符串形式

   ```js
   String({a:1})    //"[object Object]"
   String([1,2,3])  //"1,2,3"
   ```

2. .toString()可以将所有的数据都转换为字符串，但是要排null和undefined

   ```js
   var boolStr = false;
   console.log(boolStr.toString(),typeof boolStr);          //false string
   var num = 4;
   var numStr = num.toString();
   console.log(numStr,typeof numStr); //4 string
   let s = Symbol("hahaha").toString();
   console.log(typeof s);  //string
   
   console.log(nullStr.toString());   // 报错 Cannot read property 'toString' of null
           var undefStr=undefined;
           console.log(undefStr.toString());  // 报错 Cannot read property 'toString' of undefined
   
   ```

   .toString()的括号里可以写一个数字，代表进制，对应进制字符串

   二进制：.toString(2);

   八进制：.toString(8);

   十进制：.toString(10);

   十六进制：toString(16);

   ```js
   var num = 123;
   var numStr = num.toString(8);
   console.log(numStr,typeof numStr); //173 string
   ```

   JavaScript遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的值自动转为字符串。字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

   例如：

   ​        ‘5’ + 1                        // ‘ 51 ’

   ​        ‘5’ + true                  //  ‘ 5true ’

   ​        ‘5’ + false                 //  ‘ false ’

   ​        ‘5’ + {}                      //  ‘ 5[object Object] ’

   ​        ‘5’ + []                      //  ‘ 5 ’

   ​        ‘5’ + function(){}    // ‘ 5function(){} ’

   ​        ‘5’ + undefined      // ‘ 5undefined ’

   ​        ‘5’ + null                 // ‘ 5null ’   

## 数据转换为布尔值

Boolean函数可以将任意类型的值转为布尔值，它的转换规则相对简单：除了一下六个值的转换结果为false, 其它的值全部为true

```js
undefined        Boolean(undefined)  // false
null       		Boolean(null)  // false
-0或+0			Boolean(0)  // false
NaN				Boolean(NaN)  // false
‘ ’（空字符串）   Boolean(‘ ’)  // false
false           Boolean(false)  // false
```

*注意*  ： 所有对象（包括空对象）的转换结果都是true, 甚至连false 对应的布尔对象 `newBoolean(false)`也是true。

```
Boolean({})					// true
Boolean([])					// true
Boolean(new Boolean(false))	// true
Boolean(“今天天气好晴朗”)		// true
Boolean(123)				// true	
```



# 运算符

## 算术运算符

### 什么是运算符？

在JavaScript中，要完成各种各样的运算，是离不开运算符的。运算符用于将一个值进行运算从而得出所需要的结果值。就像在数学中，也需要加，减，乘，除这些运算符来进行运算。数据可以是常量，也可以是变量。被运算符操作的数又称为操作数。

**注意：**

**运算符一般只操作基本数据类型数据，不操作复杂类型数据**(**特殊情况除外**)

### 算术运算符

1. 加法

2. 拼接字符串

3. 减法

4. 乘法

5. 除法

6. 取余数  %

7. 自增运算符    前置自增++a   后置自增a++

   a--    --a

### 赋值运算符

1. 普通赋值
2. 加后赋值   +=
3. 减后赋值    -=
4. 乘后赋值   *=
5. 整除后赋值  /=
6. 取模后赋值 %=

### 比较运算符

又叫关系运算符，即判断两个操作数的大小关系及是否相等的关系，比较运算符的返回值一定为布尔值。

1. 相等于 ==
2. 绝对等于  ===
3. 不等于 !=
4. 小于  <
5. 大于  >
6. 小于等于 <=
7. 大于等于 >=

### 逻辑运算符

1. 与   &&

   ```js
   var a=5;
   var b=3;
   var c=2;
   console.log(a>b && a>c);         // true  真真为真
   console.log(a>b && c>a);         // false 真假为假 
   console.log(a==b && a==c);    // false  假假为假
   
   ```

   

2. 或   ||

   ```js
   var a=5;
   var b=3;
   var c=2;
   console.log(a>b || a>c);   // true        真真为真 
   console.log(a>b || c>a);   // true        真假为真
   console.log(a==b || a==c);   // false   假假为假
   
   ```

   

3. 非  ！

   ```js
   var a=4;
   var b=6;
   console.log(a<b);          //  true
   console.log(!(a<b));      //  false
   console.log(a>b);          //  false
   console.log(!(a>b));      //  true
   console.log(a==b);        //  false
   console.log(!(a==b));    //  true;
   
   ```

### 三元运算符

条件运算符又称三元运算符即三个操作数参与计算的运算符。

例1：

(5>7)?console.log("error"):console.log("5小于7");   // 5小于7

如果5>7 是真的，那么结果就为冒号(:)左边的表达式 "error"

否则的话，结果就为冒号(:)右边的表达式 "5小于7"



例2：

var sex="女";

(sex=="男")?console.log("不好意思，男士勿扰"):console.log("欢迎光临，美丽的女士");    // 欢迎光临，美丽的女士

判断sex是否为男，如果是男，就走冒号(:)左边的表达式 “不好意思，男士勿扰”，否则的话，就走冒号(:)右边的表达式 "欢迎光临，美丽的女士"



# 流程控制

## 什么是流程控制

简单来说，就是**控制程序的执行顺序**。对于流程控制，可以分为三种结构，分别是：

* 顺序结构
* 分支结构
* 循环结构

## 顺序结构

js程序**默认的流程结构**，按照书写顺序从上至下执行每一条语句。

```js
console.log(1);
console.log(2);
console.log(3);
console.log(4);
```

## 分支结构

对给定的条件进行判断，再根据判断结果来决定执行哪一段代码。

### 条件语句

条件语句用于基于不同的条件来执行不同的动作。

1. **if** **语句** -
   只有当指定条件为 true时，使用该语句来执行代码

   语法：If (条件表达式){

   ​		当条件为true时执行的代码

   }

2. **if...else** **语句** -

   当条件为 true时执行代码，当条件为false 时执行其他代码

   语法：If (条件表达式){

   ​		当条件为true时执行的代码

   }else{

   ​		当条件为false时执行的代码

   }

3. **if...else if....else** **语句**- 

   使用该语句来选择多个代码块之一来执行

   语法：

   If(条件表达式1){

   ​		当条件1为true时执行的代码

   }else if(条件表达式2){

   ​		当条件2为true时执行的代码

   }else {

   ​		当条件1和条件2都不为true时执行的代码

   }

4. 多层条件判断

   定义：

   在复杂的业务逻辑中，可以使用多层的条件判断代码是否执行。

   语法：

   If ( 第一层条件 ) {

   ​     If ( 第二层条件 ) {

   ​           真正运行逻辑

   ​     }

   }

5. **switch** **语句** - 

   使用该语句来选择多个代码块之一来执行

   在现实业务中，许多场景需要我们从多个固定的值中选出一个，执行该数值对应的操作。

   语法：

   switch ( 表达式 ) {

      case 目标值1:

   ​       执行语句1

   ​       break;

      case 目标值2:

   ​       执行语句2

   ​       break;

   default:

   ​       执行语句

   ​       break;

   }

   原理：

   switch语句将表达式的值与每个case中的目标值进行匹配，如果找到了匹配的值，会执行对应case后的语句，如果没找到任何匹配的值，就会执行default后的语句。break的作用是跳出switch语句。

   ## 循环结构

   实际开发过程中，我们经常要重复某一个动作，这时需要使用到循环语句。

   1. for 循环

      定义：

      如果你需要一遍又一遍地运行相同的代码，并且每次的值都不同，那么使用循环是很方便的。

      for循环语句是最常用的循环语句，一般用在循环次数已知的情况下。循环可以将代码块执行指定的次数。

      语法：

      for(初始化表达式1；布尔表达式2；步进表达式4){

      ​				循环体3

      }

      for 循环执行过程：

      1.先执行初始化表达式①

      2.执行布尔表达式②

      3.若布尔表达式为真,执行循环体③

      4.执行步进表达式④

      5.执行布尔表达式②

      6.若布尔表达式为真,执行循环体③

      7.执行步进表达式④

      8.执行布尔表达式②

      直至布尔表达式为假，跳出循环体，循环结束

      

   1. While 循环
   2. Do...while 循环