# js数据类型有哪些？

### 简单的数据类型

number(数字)，string(字符串)，boolean(布尔)，undefined(未定义)，null(空)

### 复杂的数据类型

object(对象)，Array(数组)等

# 你在哪些情况下会碰到undefined的情况

1. 变量只声明没有赋值
2. 当下标超过数组或字符串的范围
3. 当调用对象不存在的属性时
4. 当return没有返回值时

# 怎么判断js变量的数据类型

可以通过typeof, 但是只能判断简单数据类型，不能判断复杂数据类型

# 数据类型转换涉及的转换是哪些，分别有什么方式实现转换？

1. 转数字：+()   Number()   parseInt()  parseFloat()
2. 转字符串：String()    .toString()
3. 转布尔：Boolean()   !!()

# 写出javascript中typeof返回的所有数据类型?

```js
console.log(typeof undefined)  // undefined
console.log(typeof 123)  // number 
console.log(typeof 'dong') // string
console.log(typeof false ) // boolean
console.log(typeof null )  // object
console.log(typeof [1,2])  // object
console.log(typeof {} )    // object
```

# let 和 var 的区别是什么？

1. 使用let声明变量的作用域不会提升，而var会自动提升

2. let 在相同的作用域下不能有相同的变量，否则会报错

   而var则可以出现相同变量名，且不会报错

3. let 的作用域只限制于当前的代码块{} ,块级作用域

   而var 的作用域则是函数体function(){}

4. let 的for循环体现父子作用域

# 使用toString有哪些限制？

undefined 和 null 不能调用 toString 方法，调用的话会报错

# 其他数据类型转布尔类型是 false有且只有哪些？

null, ' ', undefined, 0 , NaN

# 说出2种隐式类型转换和4种显示转换？

2种隐式：!!    算术运算符

4种显示：Number（）等

# 如何判断一个变量是否是数字

使用isNaN,  通过isNaN(变量名)，输出true代表不是数字，输出false代表是数字

# 100+100结果是200，那100+‘100’结果是什么，为什么？

100100，+号和字符串同时出现的时候，+的意义就是作为字符串的拼接符

# 逻辑运算符

&& 只要符号两边有一个为false，就是false

|| 只要符号两边有一个为true， 就是true

！ 如果变量为真，结果就是假，如果是假，结果就是真

# NaN==NaN 判断的结果是什么

false, 因为，NaN不与任何值相等，包括它本身

# 前++ 和 后++的区别是什么？

前++遇到赋值运算符的时候，会先赋值，再自增，后++遇到赋值运算符的时候，先自增，再赋值。

# 在网页中运用JS，有哪些弹出框？

alert( ) , prompt( ) , confirm( )确认框

# 循环有哪些？

for , while , do... while

# while 循环和 do...while的区别是什么？

while 和 do...while 的区别是，do...while 无论while里面的条件是否为真都会执行一次循环体，但是while 循环，如果while里面的条件不为真，循环就不会执行。

# break 和 continue 的区别

break是跳出本次循环，continue是跳出本次循环，进行下一次循环

# 定义数组的方式

1. 字面量的方式

   var arr = [ ]

2. 使用 new Array 构造函数的方式

   var arr = new Array();

# 怎么知道数组长度，和索引的关系

通过数组名.length属性获取长度，有关系，数组索引最大值是数组的长度-1

# 怎么获取数组中某个位置的值

数组[ 索引 ]

# 数组中只有添加和删除功能的方法是哪些，功能分别是什么？ 怎么查找某元素在某数组中的位置，查找结果有什么？

push , unshift   pop  shift                 indexOf(),如果有这个元素，则返回元素对应的索引，如果没有，则返回-1

#  从索引1到索引3如何使用方法拷贝它们并自动组成数组？

可以通过数组的slice()方法，  数组名.slice(1,4)   返回的值就是索引从1到3的新数组。

# 怎么使用方法将数组的所有元素都用"&"连接成一个字符串？

使用数组的join()方法，  数组名.join('&')     可以将数组元素通过指定的分隔符进行分隔，返回的结果是字符串。

# 怎么使用方法将数组颠倒？

使用数组的reverse（）方法，返回值是翻转之后的数组，使用方法  :   数组名.reverse();

# var arr =[[1,2],[3,4],[5,6]]，怎么得到里面的元素5

`arr[2][0]`

# 定义函数的两种方式分别是什么？

1. 函数声明的方式

   function fn( ) { }

2. 函数表达式的方式

   var fn  =  function ( ) { }

# 函数声明与函数表达式的区别

函数声明和函数表达式的区别的是，在预解析的时候，函数表达式只提升的是变量的声明，函数声明式是函数整体进行提升。



# 在函数内部，return某个结果，如何获得这个结果

函数的return返回值，可以通过定义一个变量去接收，

var 变量名  =  函数名 ( ) 

然后在控制台打印这个变量名

# 在全局作用域和函数作用域中，全局变量和局部变量都可以使用吗？

全局变量作用于全局作用域，局部变量只能在函数局部作用域中起作用，在全局作用域中，访问不到函数局部用var声明的变量，会报错。

# 在函数内部没有var声明直接赋值的变量属于什么变量？在外部能否打印输出？

全局变量，在函数内部没有var声明的变量直接赋值的叫做隐式全局变量，在函数调用的时候，预解析的时候，会进行变量的声明的提升到全局，在全局作用域可以访问。

# 函数的形参可以看作是是么变量？

可以看作是局部变量，只在函数内部起作用。

# 如何调用对象的属性值为函数的这个函数

对象名.方法名()

# 设置对象属性的两种方法

var obj = {}

1. obj.name = '张三'
2. obj['name'] = '张三'



# 如何遍历对象？打印对象的属性和属性值？

遍历对象使用 for ... in

for (var key in obj){

​		console.log(key,    obj[key])

​		// key是对象的属性， obj[key]是对象的属性值

}

# 创建对象的三种方式是什么？语法结构分别是什么？

1. 用 系统构造函数 创建对象

   `var obj = new Object()`

2. 工厂函数创建对象

   ```js
   function createObj(name1,age1)
   {
       var obj = new Object();
       obj.name = name1;
       obj.age = age1;
       return obj
   }
   var obj1 = createObj('dong',12)
   ```

3. 自定义构造函数创建对象

   ```js
   function createObj(name1,age1)
   {
       this.name = name1;
       this.age = age1
   }
   var obj1 = new createObj('dong',12)
   ```

   ## 补充：new 在执行时，会做四件事

   1. new 会在内存中创建一个新的空对象
   2. new 会让this指向这个新的对象
   3. 执行构造函数，通过构造函数给这个新对象添加属性和方法
   4. new 会返回这个新对象

   

# 数组和伪数组的区别是什么？

伪数组的本质是一个特殊对象，但是拥有length，可以通过for循环遍历，但是伪数组不能调用数组的方法。

# null 和 undefined 的区别是什么？

1. 转为数字时，数值不一样，null转number数据类型结果是0，

   undefined转number数据类型的结果是NaN

2. 数据类型不同，typeof null 的数据类型输出结果是 object, typeof undefined的输出结果是undefined。而且null不能调用方法和属性。

# js中的‘+’有几层含义，分别是什么？

1. 第一层意义，当 + 号的两边都是 number 类型的时候，此时 + 号代表数学运算相加
2. 第二层意义，当 + 号的两边，只要有一边是 String 类型的时候，此时+号代表字符串的拼接符
3. 第三层意义，+ 可以进行数据类型的隐式转换，给一个String类型的数据前面加上+号，就会把这个字符串隐式转换为数字

# 怎么删除对象的某个属性？

delete 对象名.属性名

# js 的内置对象有哪些？

Math对象， Date 日期对象，Array数组对象，String字符串对象

# Math对象常用的一些方法有什么？

```js
// 返回大于等于0 小于1的一个随机数
Math.random();  

// 执行向上取整运算
Math.ceil();

// 执行向下取整运算
Math.floor();

// 执行四舍五入取整运算
Math.round();

// 返回参数中最大值
Math.max();

// 返回参数中最小值
Math.min();
```



# Math.random()怎么产生一个10-50（包含10-50）的整数？

```js
// (n,m]
Math.ceil(Math.random()*(m-n)+n)

// 注意通用的公式： 产生一个[n,m]的整数，包含（n 和 m）
Math.floor(Math.random()*(m-n+1)+n)
```

# Date 对象常用的一些方法有哪些？

```js
// 获取当前日期：      调用Date（）内置系统构造函数，创建一个新对象date
var date = new Date();

// 获取年：     相当于调用date对象里的方法
var year = date.getFullYear();

// 获取月：     因为是从0月开始，所以要加一
var month = date.getMonth()+1;

// 获取日：  
var day = date.getDate();

// 获取小时：
var hour = date.getHours();

// 获取分钟：
var minute = date.getMinutes();

// 获取秒：
var seconds = date.getSeconds();

// 获取周几：
var week = date.getDay();

```

