# 选择题

1. 下列选项关于window对象说法不正确的是(BC )

   A、window对象本身带有一个name属性，值是空字符串

   B、window.reload()方法可以用来刷新当前页面 <font color=red>reload是loaction的方法</font>

   C、left和top都是window对象本身就带有的属性

   D、定义了全局变量g;可以用window.g的方式来存取该变量

2. 以下关于history对象的属性或方法描述正确的是 ( ABCD)

   A、length保存历史URL地址列表的长度信息

   B、forward转到浏览器载入历史URL地址列表的当前URL的下一个URL

   C、back回到浏览器载入历史URL地址列表的当前URL的前一个URL

   D、go加载history列表中的某个具体页面,go(参数)参数可填负数，正数 ,负数往后跳转，正数往前跳转

3. 下列选项关于location对象属性说法错误的是(B)

   A、location.href可以设置或返回完成的URL

   B、location.search可以设置或返回从#开始的URL(查询部分) <font color=red>查询部分在`?`后面</font>

   C、location.pathname可以设置或返回URL的路径部分

   D、location.hash可以设置或返回从井号(#)开始的URL(锚)

4. 下列选项中关于浏览器对象的说法正确的是（ABD)

   A、history对象记录了用户在一个浏览器中已经访问过的URL

   B、location对象相当于IE浏览器中的地址栏，包含关于当前URL地址的信息

   C、location对象是history对象的父对象

   D、location对象是window对象的子对象

5. 下面关于BOM对象的描述不正确的是(C)

   A、history对象是用来获取浏览器访问历史的一些相关信息

   B、location对象是用来获取浏览器当前URL的一些相关信息

   C、navigator对象记是用来获取客户端屏幕的一些相关信息<font color=red>navigator是记录浏览器的版权，名字和第三方的一些信息，screen对象才是用来记录客户端屏幕信息的</font>

   D、window对象是js的最顶级对象，其他的BOM对象都是window对象的属性


# 简答题

第1题. 请列举5个location对象常用的属性，分别写出每个属性的作用？
```js
// 协议
location.protocol

// 主机
location.host

// 网址
location.href

// 瞄点值
location.hash

// 路径
location.pathname;
```
第2题. 请列举3个history对象常用的方法，分别写出每个方法的作用？
```js
// 后退一个页面
back();

// 前进一个页面
forward();

// 前进后退都可以，参数为正数时前进，参数为负数时后退
go(参数);
```
第3题. 请简述一下js的执行机制，同步和异步的区别是什么？(很重要)

```js
JavaScript是单线程语言，也就是说，同一时间只能做一件事。为了更好的利用电脑的多核CPU计算能力，HTML5提出了Web Worker的标准，允许js创建多个线程，但是子线程完全受主线程的控制。

同步：
在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完，才能执行后一个任务

异步：
不进入主线程，而进入“任务队列”的异步任务，当主线程中的任务运行完了，才会从”任务队列“中取出异步任务放入主线程中执行。
```

第4题. 请简述this指向有哪些场景?(很重要)

```js
1. this在全局作用域中，指向window对象
2. this在对象中，指向这个对象
3. this在构造函数中，指向构造函数的实例
```

# this指向
1.下列代码控制台打印出的值分别是多少？

```js
function f1(){
    var user = '二狗子';  // 局部变量，所以不是window的属性
    alert(this.user);  // undefined
    alert(this);   // window
  }

 f1();
```

2.下列代码控制台打印出的值分别是多少？
```js
var a = {
    user: '二狗子',
    f1: function () {
      alert(this.user); // 二狗子
    }
  }
a.f1();

```

3.下列代码控制台打印出的值分别是多少？

```js
var a = {
    user: '二狗子',
    b: {
      user: '大傻子',
      f1: function () {
        alert(this.user);  // 大傻子
      }
    }
  }
  a.b.f1();

```

4.下列代码控制台打印出的值分别是多少？
```js
var a = {
    user: '二狗子',
    b: {
      f1: function () {
        alert(this.user);  // undefined
      }
    }
  }
  a.b.f1(); 
```

5.下列代码控制台打印出的值分别是多少？
```js
function f1(){
    this.user = "二狗子";
  }
  var a = new f1();
  alert(a.user);  // 二狗子
```

6. 下列代码控制台打印出的值分别是多少？
```js
var a=1;
function printA(){
  console.log(this.a);
}
var obj={
  a:2,
  foo:printA,  // 此处相当于把printA的函数赋值给foo，所以这里的this指向了obj
  bar:function(){
    printA();  // 此处还是相当于在调用window的方法所以，函数内部的this还是指向window
  }
}
obj.foo(); // 2
obj.bar(); // 在单个js文件中是undefined；在html中是1，因为在html中全局函数默认为window的方法，所以this指向window对象

```

7. 下列代码控制台打印出的值分别是多少？
```js
var  color = "green";
var test = {
 color:'blue',
 getColor:function(){
    var color = "red";
     console.log(this.color);
  }
}
var getColor = test.getColor;  // 这里相当于将test.getColor方法赋值给getColor，this指向window
getColor();  // "green"
test.getColor(); // "blue" 

```

8. 下列代码控制台打印出的值分别是多少？
```js
var point = { 
    x : 0, 
    y : 0, 
    moveTo : function(x, y) { 
        this.x = this.x + x; // 这里的this一直都是指向point对象
        this.y = this.y + y;
        console.log(this.x); // 1
        console.log(this.y); // 1
    } 
   
}; 
point.moveTo(1, 1)


```


