# 响应式布局

就是使用媒体查询陈队不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的。

设备的划分情况：

* 小于768的为超小屏幕（手机）
* 768~992之间的为小屏设备（平板）
* 992~1200的中等屏幕（桌面显示器）
* 大于1200的宽屏设备（大桌面显示器）

## 响应式布局原理

响应式需要一个父级做为布局容器，来配合子级元素来实现变化效果。

原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。

父容器版心的尺寸划分

- 超小屏幕（手机，小于 `768px`）：设置宽度为 100%
- 小屏幕（平板，大于等于 `768px`）：设置宽度为 `750px`
- 中等屏幕（桌面显示器，大于等于 `992px`）：宽度设置为 `970px`
- 大屏幕（大桌面显示器，大于等于 `1200px`）：宽度设置为 `1170px` 

但是我们也可以根据实际情况自己定义划分

```html
    <style>
        html,
        body {
            width: 100%;
            height: 100%;
            margin: 0;
            padding: 0;
        }

        .container {
            height: 50px;
            margin-left: auto;
            margin-right: auto;
            background-color: hotpink;
        }

        /* 超小屏幕（手机）宽度是不是小于768  版心的宽度是100% */
        @media screen and (max-width: 767px) {
            .container {
                width: 100%;
                background-color: indigo;
            }
        }

        /* 小屏幕（平板）宽度是不是大于等于768 版心的宽度 750px */
        @media screen and (min-width: 768px) {
            .container {
                width: 750px;
                background-color: lightblue;
            }
        }

        /* 中屏幕（小显示器）宽度是不是大于等于992 版心的宽度 970px */
        @media screen and (min-width: 992px) {
            .container {
                width: 970px;
                background-color: lightseagreen;
            }
        }

        /* 大屏幕 （大显示器） 宽度是不是大于等于1200px 版心的宽度 1170px */
        @media screen and (min-width: 1200px) {
            .container {
                width: 1170px;
                background-color: lime;
            }
        }
    </style>
</head>

<body>
    <!-- 版心 -->
    <div class="container">

    </div>
</body>
```

# Bootstrap的介绍

来自Twitter,  是基于`html`, `css` 和`javascript`的, 它简洁灵活，使得Web开发更加快捷。

[中文网](lhttp://www.bootcss.com/)  [官网](lhttp://getbootstrap.com/)  [推荐网站](http://bootstrap.css88.com/)

框架：顾名思义是一套架构，它有一套比较完整的网页功能解决方案，而且控制权在框架本身，有预制样式库，组件和插件，使用者要按照框架所规定的某种规范进行开发。

### bootstrap的作用

* 就是让我们少写代码，调用人家写的，快速开发页面

### bootstrap的使用步骤

* 创建文件夹
* 复制粘贴`html`骨架结构
* 引入相关样式文件`bootstrap.min.css` 压缩版
* 写自己的内容

## bootstrap布局容器

Bootstrap 需要为页面内容和栅格系统包裹一个 .container 或者.container-fluid 容器，它提供了两个作此用处的类。

.container

- 响应式布局的容器  固定宽度
- 大屏 ( >=`1200px`)  宽度定为 `1170px`
- 中屏 ( >=`992px`)   宽度定为  `970px`
- 小屏 ( >=`768px`)   宽度定为  `750px`
- 超小屏  (100%) 

.container-fluid

- 流式布局容器 百分百宽度
- 占据全部视口（`viewport`）的容器。

## bootstrap栅格系统

Bootstrap提供了一套响应式、移动设备优先的流式栅格系统，随着屏幕或视口（viewport）尺寸的增加，系统会自动分为最多12列。

栅格系统用于通过一系列的行（row）与列（column）的组合来创建页面布局，你的内容就可以放入这些创建好的布局中。

- 按照不同屏幕划分为1~12 等份
- 行（row） 可以去除父容器作用15px的边距
- xs-extra small：超小； sm-small：小；  md-medium：中等； lg-large：大；
- 列（column）大于 12，多余的“列（column）”所在的元素将被作为一个整体另起一行排列
- 每一列默认有左右15像素的 padding
- 可以同时为一列指定多个设备的类名，以便划分不同份数  例如 class="col-md-4 col-sm-6"

栅格嵌套

栅格系统内置的栅格系统将内容再次嵌套。简单理解就是一个列内再分成若干份小列。我们可以通过添加一个新的 .row 元素和一系列 .col-sm-* 元素到已经存在的 .col-sm-*
元素内。

```
<!-- 列嵌套 -->
 <div class="col-sm-4">
    <div class="row">
         <div class="col-sm-6">小列</div>
         <div class="col-sm-6">小列</div>
    </div>
</div>

```

列偏移

使用 .col-md-offset-* 类可以将列向右侧偏移。这些类实际是通过使用 * 选择器为当前元素增加了左侧的边距（margin）。

```
 <!-- 列偏移 -->
  <div class="row">
      <div class="col-lg-4">1</div>
      <div class="col-lg-4 col-lg-offset-4">2</div>
  </div>

```

列排序

通过使用 .col-md-push-* 和 .col-md-pull-* 类就可以很容易的改变列（column）的顺序。

```
 <!-- 列排序 -->
  <div class="row">
      <div class="col-lg-4 col-lg-push-8">左侧</div>
      <div class="col-lg-8 col-lg-pull-4">右侧</div>
  </div>

```

