1.引入CSS样式表的三种方式
行内样式
内嵌样式
外链样式

2.块级元素的特点，行内元素的特点，行内块元素的特点分别是什么
块级元素的特点：
块级元素独占一行；
默认宽度为父级宽度；
可以设置宽高，内边距，外边距；
是一个容器及盒子，里面通常可以放行内或者块级元素

行内元素的特点：
一行内可以放多个行内元素；
默认宽度为内容宽度；
不可以设置宽高，没有上下内外边距；
只能嵌套文本或其它行内元素；

行内块元素的特点：
一行内可以放多个行内块元素；
和相邻行内块元素之间会有空隙；
默认宽度为内容宽度；
可以设置宽高，有内外边距



3.标签显示模式之间的转换
display: block;  转为块级元素
display: inline;  转为行内元素
display: inline-block;  转为行内块元素


4.CSS 三大特性分别是什么
层叠性：当相同选择器作用于同一标签时，按照就近原则，后面写的会覆盖掉前面写的。
优先级：当不同选择器作用于同一标签时，按照选择器的权重比较优先级，权重大的的选择器会起作用。
继承性：后代元素会继承父级元素的一些样式，例如；text-开头的，font-开头的，line-开头的，还有color。

5.CSS特殊性（权重）按照从小到大排序
!important > 行内样式 > id选择器 > 类选择器/伪类选择器 > 标签选择器 > 通配符/继承

6代码题