1.关于盒子宽度下列正确的是（D）

(A) 盒子宽：就是width的大小

(B) 盒子宽： padding-left + width + padding-right 

(C) 盒子宽： border-left + width + border-right 

(D) 盒子宽： border-left+ padding-left + width + padding-right + border-right


2.关于盒子高度下列正确的是（D）

(A) 盒子高：就是height的大小

(B) 盒子高：padding-top +height + padding-bottom 

(C) 盒子高：border-top + height + border-bottom

(D) 盒子高：border-top + padding-top +height + padding-bottom + border-bottom

3关于根据下列代码计算 盒子宽高下列说法正确的是（B）

		div {

​			width: 200px;

​			height: 200px;

​			border: 1px solid #000000;

​			border-top: 5px solid blue;

​			padding: 50px;

​			padding-left: 100px;

​		}

(A) 宽度为200px 高度为200px

(B) 宽度为352px 高度为306px

(C) 宽度为302px 高度为307px

(D) 宽度为302px 高度为252px


4.外边距合并及解决方案
外边距合并是指一个A盒子,一个B盒子，当这两个盒子在标准流下上下摆放时，两个盒子的距离不是两个盒子之间两个margin值的和，而是其中较大的一个margin是两个盒子的距离。
解决方案：只给其中一个盒子对应的margin值

5.用公式写两个列子
  /*外盒尺寸计算（元素空间尺寸）*/
  Element空间高度 = content height + padding + border + margin
  Element 空间宽度 = content width + padding + border + margin
  /*内盒尺寸计算（元素实际大小）*/
  Element Height = content height + padding + border （Height为内容高度）
  Element Width = content width + padding + border （Width为内容宽度）

6.什么是浮动？以及清除浮动的方法（4种）
浮动是网页布局方式之一，它是让网页元素脱离标准流的方式之一，利用浮动，我们可以改变元素默认的排列方式。可以让多个块级元素在一行内显示，并且没有空隙。

清除浮动的方法：
1. 给浮动元素的父元素添加overflow: hidden;属性
2. 隔墙法：给浮动元素的后面添加一个<div style="clear: both;"></div>
3. 单伪元素法：
给父元素添加
.clearfix:after {
	content: '';
	display: block;
	clear: both;
}
.clearfix {
	*zoom: 1;
}

4. 双伪元素法：
.clearfix:before,
.clearfix:after {
	content: '';
	display: table;
}
.clearfix:after {
	clear: both;
}
.clearfix {
	*zoom: 1;
}

7.定位都有哪些，以及各自的特点
静态定位：相当于没有定位
相对定位：相对于自身定位
绝对定位：相对于有定位的祖先元素定位
固定定位：相对于浏览器的可视窗口定位

8元素的显示与隐藏（display 、visibility、overflow）的特点？
display 的显示与隐藏中，隐藏后，不再占有原来的位置；
visibility 中隐藏后，元素还会占有原来的位置；
overflow的显示与隐藏是对于元素的内容来说的，而display和visibility的显示与隐藏是对于元素本身来说的。

9.单行出现省略号与多行出现省略号的方法？

单行出现省略号：
限制宽度；
text-overflow: ellipsis;
强制一行显示 
white-space: nowrap; 
规定段落中的文本不进行换行
overflow: hidden;
溢出隐藏

多行出现省略号：
限制宽度；
display: -webkit-box;
显示方式为弹性盒子
-webkit-line-clamp: 2;
规定文字显示2行
-webkit-box-orient: vertical;
水平方向
word-break: break-all;
不论是不是单词，坚决换行