云课堂
问答精灵
登录 注册

学
习
中
心

最新动态

    云计算在线班，挑战年薪30W
    Web前端在线实战班，不解释
    UI设计打造会代码的全能设计师
    获取更多学习资料+源码+笔记
    轻松了解传智播客十大学科
    教学直播间，真实课堂教学体验
    2016年传智各学科学费价格表
    一张贴看完黑马所有薪资

    PS基础精品班
    20小时|讲师：茶茶等
    ￥98.00
    ￥198.00
    369人已学习

    AI基础精品班
    30小时|讲师：茶茶
    ￥128.00
    ￥240.00
    100人已学习

    电商视觉营销设计
    42小时|讲师：茶茶
    ￥368.00
    ￥798.00
    100人已学习

    UI设计精品班
    30小时|讲师：茶茶等
    ￥1500.00
    ￥2998.00
    100人已学习

职业课程

    全部
    基础课
    公开课
    就业课
    提高课

点播

Web前端开发就业班

285小时|讲师：汪老师、邹老师

￥6500.00￥9900.0046人已学习


学员故事

    江航

    李山投资&薪资14k

    “身在什么环境，就做好什么角色。我是一名普通学员，学习是我的任务。俗话说不疯魔不成活，正是对设计深深的迷恋让我用心去付出，最终成为一名专业设计师。”

    王韦达

    闪电报销&薪资15k

    “我毕业于台湾义守大学，一次机会我接触到iOS，为了更深入学习，我独自一人来北京。在博学谷四个月的磨炼带给我的不仅是蜕变，还有成功。”

    张曾天

    同方鼎欣&薪资13k

    “古语云：三十而立，我却在28岁开始学习软件开发，这是我在大学毕业工作五年后做出的一个让人无法理解的选择。我鼓起勇气在28岁时从头开始一段程序人生。”


博学谷云课堂

博学谷云课堂，是传智播客旗下的在线教育品牌。专注整合传智优势教学资源、打造适合在线学习并能保证教学结果的优质教学产品，同时打造和运营一整套教育生态软件体系，为用户提供满足自身成长和发展要求的有效服务。

关注我们
友情链接
传智播客论坛传智播客公开课传智播客黑马程序员CSDN传智云课堂逆袭博学谷视频库问答精灵腾讯课堂

    关于我们
    人才招聘
    联系我们
    常见问题

京ICP备00000000号 京公网安备110108007702 Copyright @ 2016 博学谷 All Rights Reserved 


